交差点立ちすぐ
站在十字路口
僕は悲しいほどに
我哀伤的
独り紛れた人出
独自穿行在纷繁人群中
世界を全てから
仿佛要将世界全部
見放せてしまったような
放弃一般
孤独に沈んだ
在孤独中沉没
届け　届け
传达到 一定要
僕は　どこにたって
我 站在这里
息をしてる
呼吸着
誰か　聞こえたなら
如果有谁能听到的话
その時は　僕のこの手をつかんで
那时 请抓住我的手
本字幕由Vmoe字幕组&樱律字幕组联合制作
こんにちは
早安
TBC15　藤田からスタッシュです
TBC15频道 主播藤田为你播报
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
樱律联萌站 ylbud.beingdream.net
本日の四時までお付き合いください
今天的节目会一直陪伴大家到四点
时间轴：灿灿&初音控~~~  翻译：猫箱    压制：あい
最初のニュースです
下面是今日头条
校对：monkeymoon   片源：面包圈
テロツアーにとり初の被害です
著作权保卫委员会遭遇突袭
昨夜二時頃　ユーロフローとＤブロックで
昨晚2点左右 在urofoll和block D两地
知的財産保安委員会による
知识财产保安委员会
著作権テロ集会の取り締まりが行われましたが
取缔了一个违反著作权法的恐怖分子集会
テログループの激しい抵抗に会い
在恐怖组织激烈的抵抗之后
制圧ツアーにっと事件がおこりました
知识财产委员会遭到袭击
なお　犯人グループは現在も逃走中で
目前犯人团伙仍没有抓住
捜査当局では行方をふえています
搜查当局正全力追踪
この件で　知的財産保安所担当官はつきのよう
关于这个事件 知识财产保安所的官员
に報告しています
昨日作了如下报告
この制圧ユニットはそもそも捜査課の安全確保を勘弁を
unit本来就是为了保护搜查科的安全
導入されたものですので
而引入警局系统的
人間の代わりに損害を起きるのは
代替人类  遭遇各种可能遇到的意外
本来の目的に隠します
犯人的真实意图还不知道
とは言え　犯人を逮捕出来なかったことは
也就是说  在没有逮捕到犯人之前
大変以下に思っております
怎样猜测都完全是合理的
今後はユニックのソフト面にも合造や運用方法を見直して
不过 今后 必须重新审视unit的使用及在任务中的表现
このように起こらないようにしていきたい
一定不允许此类事件再次发生
なお　知的財産保安委員会では
现在 知识财产保安委员会
引き続き市民からの知的財産侵害に関する
需要市民积极提供
情報提供を求めています
有关知识财产侵害的情报
現在　ジャーナリストでノンフィクション作家の
刚刚我们的记者通过电话
園部いさじ　さんと電話が繋がっております
联系到了科幻作家 园部伊佐治
園部さん　よろしくお願いします
园部 下面交给你了
よろしくお願いします
请多指教
この事件　どういうふうにご覧になっていますか
这件事 您是怎么看的呢
いやあ　驚きました
说来很令我震惊呢
マスター　この事件知ってます
老板 你知道这件事吗
ああ　なんか朝からやってるね
啊啊 从早上就开始说个不停啊
委員会ユニット健太君　初黒星
委员会的unit  出师不利
倒したのはなんと謎の美少女　ナイトメア
打倒他们的是谜之美少女 噩梦
なんですって
别开玩笑了
ほう　美少女とは知らなかった
还是个美少女啊 这我不知道
どこからそんな話が
从哪里听来的
いやあ　昨日から祭りなってって　すっげすげまちくってますよ
小镇都传遍啦  大家都知道啊
あー　武　あんたはね　ネットで知った知識を
武啊 你就是这样  从网上看来的东西
偉そうに私父ちゃんに話してるけど
得意洋洋的给我这个父亲炫耀
ちゃんと信頼出来るそうっすなのかい
这可不是值得信赖的做法啊
あんたは　子供の頃から
小时候就是
大手ニュースサイトやマスメディアのしたから鵜呑みにして
喜欢逛大的网站  囫囵吞枣的听新闻里的事
いいかい　どんな情報も
听着 不管怎样的消息
人間が発信しているからには
只要是人发出的
どうしてもその人の習慣が反映されじまんだよ
总是会反映这个人自己的观点
母ちゃんのメディア似てらしい　ぱねー
老爸这番话像极了老妈 好厉害
あん　でもユニットぶっ壊しちゃっていうの本当らしっすよ
不过 话说unit好像真的是被破坏了呢
例のmachoって　元は軍用なんでしょう
像之前的型号macho 本来可是军队专用啊
らしいね　あのロボットちゃんは
好像是呢 看那个机器人
お役所使用だけど　まあ　それでも壊すっとなると
专门为政府部门定做的  居然被破坏了
人間　まして女の子一人には　まず無理だろうね
而且是被人类  一个普通的女孩子破坏掉的
あいつら普段は人畜無害っぽいけど
那家伙平时看起来人畜无害的样子
怒らすっと怖いっすよね
发怒起来也是很可怕的吧
んと いつぞや乗りでからがあってみたことがあるんですけど
平时在街上看到  总是对他们很好奇 想接触
だんだんと　なんかもう
他们这些人工智能 却渐渐地 变了
色々ヤバかったっす　苦情とか
变得很坏 暴力  也许是有苦衷吧
若いね
你太天真了
それは　擬似表現で警告するプログラムなんだよ
那是不过是程序操控下模拟表现出来的警告
スムーズに目的を出せするために
为了掩盖政府狡猾的母的
そういう人間っぽい仕草
可是那种几乎和人一样的举止
を真似ているのさ
真是和人一模一样
しかし武君も普通だな
相比之下武君真是普通
なんっすかそれ
怎么说
大概　人間はAI相手になる
大概 人类如果遇到人工智能
ぞんざいに扱う傾向がある
不会认真对待他们
そこそこちゃんとしたいAIでも
做事认真死板的人工智能们
そんなふうにせすれば
如果不改进的话
コミュニケーション事態がなりたかくなるんだよ
现在像交流之类的事情就会越来越困难了
へええ　どこでそんなの覚えたんです
老爸 这话是从哪学来的
僕は硬い本から硬くなる本まで
我读了多少厚厚的书
広く深くが信条なんでね
怀抱深邃广远的信念
ああ　すみません　話振ったのは俺ですけど
啊 不好意思 现在该我说话了
優さんごめんね　いつも下品で
小优对不起啊   总说这么没品的话
心配しないで隆司
放心吧隆司
あんたのベッドの下に隠してあった本は
你藏在床下的那本书
母ちゃんがちゃんとじすりからしゅぷんして置いたからね
老妈早就给你收起来了
母ちゃんそっちのじすんもできんの　母ちゃんすげ
老妈这也要操心啊 真是好亲切啊 哈哈哈
というか俺武です
还有  我是武不是隆司啦
いい加減勘弁してくださいよ
快别再弄错了
そういう人工智能で
那种人工智能
心みたいなものがあるのかしら
有心一样的东西么
えっ　んん　プログラムがそう見せているだけでしたっけ
诶 唔 程序不能看作是那种东西吧
でも　もし心があるのなら　かわいそうね
但是 如果有心的话 真可怜呢
きっとやりたくない仕事を延々させられて
肯定有很多不想做却被逼着做的事
優さん　優しいっすね
优 真体贴啊
そんな事ないわ　辛いだろうけど強く生きてね　隆司さん
没有那回事 就算再辛苦也要坚强地活着嘛 隆司
いや　実は俺は人間じゃないみたいな売らせてないですから
不过  像我就对那种只是像人的人工智能不理解
あと武ですから
以及 我 是 武
だったら　働くユニット労働環境改善し
所以说不得不改善工作者的劳动环境
福利厚生を充実させてやらないとな
并且充实福利保障
一層　誰よりもユニットの気持ちを理解し
比谁都更加理解unit的心情
心痛めている武君が変わってやったらどうだ
会心痛的小武真是变了一个人
こんな妄想したこともねえよ　ふん
我才不会这样妄想呢
大体　それを人間がやったら
要是人什么都能做的话
わざわざユニットを作った意味ないでしょう
就没必要特意制作unit了吧
話ちょっと戻りますけど　ナイトメアのすれとかみました
把话说回来 你们看到过nightmare吗
マスターは信じてくれないけど　すりとは思えないっすよ
老爸不相信  可我觉得 她不是坏人
そうね　今朝からずっとその話題持ち切りなかったみたいだけど
是啊 早晨的新闻里  拼命地想躲开提到nightmare呢
それ以上のことは知らないわ
更多的信息就不知道了
そうっすか　んん　ちょっと自信なくなってきたな
这样啊 唔 我稍微有点没自信了
あっ　そいうや優さんで　著作権テロリーダーと同じ名前ですよね
啊对了优 你跟著作权恐怖头目有一样的名字呢
あらそうなの
啊啦 这样啊
おいおい　な訳ねえだろ
喂喂 说什么呢
そもそも　あんなアイドルみたいに歌ったり踊ったりするのなんで
再说了 偶像那种唱歌跳舞的形象
全然似合わないだろう
完全不适合她吧
んはは　ですようね
嗯哈哈 说的也是呢
優さんがあんなアイドルみたいに歌ったり踊ったりするのなんて
优和偶像那种唱歌跳舞的形象
全然似合わないっすよね
完全不适合吧
こけしさんは　そういうの好きなの
龙 喜欢那种吗
それ　絶対怒ってますよね
这 绝对是生气了吧
あっいや全然　と言うか　それや曲時代は聞かないこともないんですけど
啊没有 话说 歌曲时代里 没有人不听音乐吧
連中無駄に熱いじゃないですか
周围的朋友  都对音乐发狂
非合法ライブとか同人とか
非法直播啊 同人啊违法啊什么的
著作権の自由のために戦うって
为著作权的自由而战
別に今でも不自由ないと思うんですけどね
其实我感觉现在也没有那么不自由吧
ああ　置物よろしく
啊啊  这里的东西就拜托你了
ボーと伝っているだけのこけし君には関係ないかもしれないが
这样传达给一下 看上去也和龙君一点关系都没有
そうとは限らないぞ
其实未必是这样
んはあ　そうですか
啊 这样吗
ようは　自由の本質とはなにか　ってことだな
说起来这牵扯到 自由的本质是什么 的问题
いいか　自由という権利を得るためには
听好了 为了得到自由这样的权利
なにかしらの義務がセットで付いてくるもんだ
必定会有与之配套的义务
しかしこの法律がとってからは
但是现在著作权这种法律
その義務しかない状態だと言っていい
可以说是没有附带义务的状态
不透明で高い手数料
暗中附带高额手续费
記録メディア課金の二重取り
存储媒介双倍收费
放送団体との独占契約
广播团体的霸王契约
最悪　誰かの前で鼻歌ったでも徴収されちま
最可恶的是 谁在面前哼哼小曲都要被征收费用
凄いだろう
真厉害啊
確かに　鼻歌を歌っただけで
确实 哼哼曲子都要收钱
金払えっていうのはあれですね
就有点太过了
その上　だ　以前はニーダた著作物の登録が
除此之外   之前虽然说过
まさに義務になったって言うんで
注册著作权是一种义务
冷や装備したい都市頃の誰かさん達が
但是  让全副武装的冰冷的机器在城市中扫荡
ところ構わず歌ったの踊ったの
不管在哪里唱歌跳舞
テロ活動繰り返してるって訳だ
都被认为是重复恐怖活动的苗头
そういや　そっち方面ではお騒ぎになってたみたいですね
确实 最近这些方面闹得很凶
他の分野でも　猛反発中なんっすかね
别的方面也是猛地反弹趋势
大半の人間は　「われ関せず」だな
大部分人会说   关我什么事
一般の人には遠い話ってことなんだろうね
大部分人觉得这事离我很远
飽くまで反発してのは一部だよ
反抗到底的也只是一部分人罢了
音楽関係以外だと
有关音乐以外的
例えば二次創作やキャラクターなんかも管理の対象だから
例如二次创作和形象设计也是管理的对象
異様だと判断された本は差し止められて
一旦发现异样 书就被封禁了
権利料のセキュアが来るっ話だ
缴纳高额的著作权费用之后
経営続きられるがつくようになってから
虽然还可以勉强维持销售
二次創作はつまらなくなったよ　実際
其实  二次创作也变得索然无趣了
なるほど　いや　普通に勉強になってしまいました
原来如此 啊 真是学到点什么
だからそういったろう
所以不是说了
僕は硬い本も硬くなる本も
我读过了多少厚厚的书
なんもう　そのネタはいいですって
真是的 那种段子够了
心配しないで隆司　ちゃんとふるだわけまで
别担心隆司
そのネタも結構です
叫错名字的段子也歇歇
人
込
み
紛
れ
並
ぶ
人
群
拥
挤
和
往
日
一
样
的
车
站
い
つ
も
と
変
わ
ら
ぬ
駅
で
決
ま
っ
た
電
車
を
待
つ
等
着
相
同
的
电
车
僕
た
ち
は
何
か
を
見
失
っ
た
か
な
我
们
好
像
丢
失
了
什
么
テ
レ
ビ
か
ら
聞
こ
え
る
情
報
今
日
も
矛
盾
ば
か
り
从
电
视
上
听
来
的
信
息
今
日
里
也
全
是
矛
盾
白
も
黒
見
え
な
い
ふ
り
假
装
看
不
到
黑
白
就
让
它
们
流
逝
れ
て
ゆ
く
悲
し
み
は
今
日
も
止
ま
ら
ず
悲
伤
在
今
天
也
没
有
停
止
降
り
積
も
っ
て
ゆ
く
它
落
下
堆
积
路
地
裏
の
霧
も
消
逝
在
巷
里
雾
中
冷
た
く
て
小
さ
な
天
使
が
冰
冷
纤
细
的
天
使
町
を
染
め
て
ゆ
く
装
点
着
城
市
罪
も
隠
す
よ
う
に
就
好
像
将
罪
孽
隐
藏
一
般
世
界
の
形
に
な
れ
成
为
世
界
的
一
部
分
愛
で
あ
ふ
れ
て
る
よ
う
に
願
う
の
让
世
界
被
爱
包
围
我
祈
祷
着
バレってないみたい
还没暴露太好了
ナイトメアとか恥ずかしすぎるよ
被叫做nightmare什么的 太让人难为情啦